Сны и кошмары идут рука об руку.
То, что воображаешь ты, воображает тебя.
РЕАЛЬ ДЕЛЬ МОНТЕ, МЕКСИКА, 1866 год
ПРИНЦ
Мама, мне бы хотелось побывать в их мире.
Ты уже там.
Когда ты пишешь, когда рисуешь.
Твоя душа — это чернила.
Ты вдыхаешь в них жизнь.
Они становятся такими же
реальными, как и ты.
Думаешь, они видят меня?
Мама!
Помогите!
Мама, мама!
Помогите! Помогите! Бабушка, помоги мне!
Мама! На помощь!
Франсиска, да брось ты её! Помоги мне!
МАРИЯ КОНЧИТА ПАРЕДЕС ДИОСДАДО
ЛЮБИМАЯ МАТЬ И ЖЕНА
Мне очень жаль, Франсиска.
— Франсиска! Вернись!
— О, нет!
Помогите мне найти внучку, пожалуйста!
Франсиска!
— Хулиганка, где ты спряталась?
— Франсиска, где ты?
Принц…
сделал бы всё возможное,
чтобы спасти своих родителей…
и всех, кого любил.
А вот и девочка, сеньора.
О, Франсиска!
Как ты смеешь так с нами поступать?
Франсиска? Скоро взойдёт солнце.
ТОПУС ТЕРРЕНТУС
ЦАРСТВО УЖАСОВ
— Всё свободно в западном крыле.
— Понял.
Фабуладора, ты меня напугала!
Пойдём со мной.
Всё в порядке, сэр.
Принц испытывал необъяснимое
желание узнать больше.
Он решил прислушаться к своим инстинктам.
Следуя своей интуиции
и странному голосу, который его звал.
Он был встревожен, но не боялся.
Он испытывал странное волнение,
потому что верил, что встретит свою судьбу.
Лез всё выше в поисках выхода
из чудовищного мира.
Ибо голос, который его призывал, становился
всё более реальным с каждым моментом.
Он удивился, осознав,
что оказался в очень странном месте.
Там, где он никогда не бывал прежде.
Его сознание спуталось.
У него болел живот.
Он был в месте
полном незнакомых людей.
Новый мир.
Новый мир!
Она немного сумасшедшая, да, дружище?
Что? Немного?
Она меня пугает, дружище.
Просто хочет привлечь внимание.
Да, правда? Бедняжка.
Нет!
Мне очень понравилось.
Мой папа занимается
публикацией важных книг.
Возможно, когда-нибудь
ему понравятся твои рассказы.
— Меня зовут…
— Какой ты смешной!
Почему они так со мной?
Франсиска! Вот хулиганка!
Бабушка, там монстр.
Дорогая. Что ты здесь делаешь?
Мне уже сказал отец Косме,
что ты не вернулась после перемены
и что всегда пугаешь народ.
Бабушка, в агаве кто-то есть!
Прости.
Ничего нет.
Почему ты такая? Неужели не хочется
быть такой, как твои одноклассницы?
Глядишь, и подруга появилась бы!
Ты ведьма!
Как ты меня назвала?
Хулиганка!
Простите, просто не поверите,
что со мной случилось.
Я был очень сонный и…
— Ты в порядке, мой мальчик?
— Да, мама, я в порядке.
Веритена…
— Моя любовь.
— Мама!
Когда ты его так обнимаешь,
он думает, что поступил правильно.
Я обнимаю, но собираюсь
наказать его на всю жизнь.
Что?
— Фиктуро!
— Папа!
Ты в порядке?
Этот король и его семейка
приведут нас к погибели.
Нужно думать о последствиях
того, что ты делаешь.
Мы не всегда будем рядом,
чтобы защитить тебя.
Но со мной ничего не произошло.
Разве что я открыл кое-что невероятное.
Кажется, можно использовать
Арапаранью для перемещения в пространстве!
— Я должен рассказать, что…
— Нет, Эрневаль!
Ты должен понять,
что поступил очень рискованно.
Ты должен быть более осторожным.
Существует баланс между двумя
мирами, и наша обязанность его защищать.
Уже давно никто не совершал переход,
и это к лучшему.
Пообещай, что никто не узнает то,
что ты обнаружил.
Да, простите.
Кроме того, ты повредил инструмент,
наиболее важный для нашего рода:
Арапаранью.
Ты должен заботиться о ней,
потому что в один прекрасный день
ты сыграешь на ней и с её помощью
повлияешь на подсознание людей.
Это наш дар.
Доступный только
членам королевской семьи.
Фиктуро,
пришло время объяснить ему.
Что? Ты сошла с ума, Веритена?
— Он слишком мал, чтобы понять.
— Что?
Я больше не маленький!
Я хочу знать, что там, на другой стороне!
Там была девочка, окружённая светом!
Я не понимаю. Тот голос говорил со мной,
или говорил обо мне?
Почему он знает меня?
Сказал, что я был принцем!
Как он узнал?
Я не понимаю!
Почему он так много знает обо мне?
Голос кажется знакомым,
но я не знаю, кто это.
Вы знаете, что это значит?
♪ Спокойствие ♪
♪ Наша история — ♪
♪ это история человечества ♪
♪ Они сочиняют историю ♪
♪ и оживляют нас ♪
♪ Вымысел ♪
♪ Который становится реальностью ♪
♪ Они боятся видеть сны ♪
♪ Ты — правда ♪
♪ Ты — вымысел ♪
♪ Созвездие парадокса ♪
♪ Что живёт в тебе ♪
♪ На бумаге ♪
♪ Вымысел, сотканный ♪
♪ Из нитей правды ♪
♪ Вымысел ♪
♪ И сны прошлого ♪
♪ Что не лгут, а показывают нам правду ♪
♪ Ты — правда ♪
♪ Ты — вымысел ♪
♪ Созвездие парадокса ♪
♪ Что живёт в тебе ♪
В этом мире
мы живём страхами людей.
Мы — идеи, которые их пугают.
Мы идеи?
Тогда…
мы не существуем?
Как же ты понял,
что не существуешь?
♪ Ты — сон ♪
♪ Ты — правда ♪
♪ Ты — слово ♪
♪ Ты — вымысел ♪
♪ Ты — сон ♪
♪ Ты — правда ♪
♪ Ты — слово ♪
♪ Ты — вымысел ♪
♪ Универсальной правды нет ♪
♪ Ты — реален ♪
Фиктуро!
Я здесь.
— Что это было?
— Спокойно.
В тронный зал!
Ваше величество, вам нужна помощь?
Спасибо, капитан Митэлитас.
К сожалению, королю уже не помочь.
Извините, что беспокою вас, но…
Придворный Кошмарник…
требует немедленно
провести аудиенцию с вами.
Папа!
Мне его впустить?
Нет времени на такие…
оскорбительные формальности!
Хватит уже!
Стой.
Ваше Величество!
Произошло ужасное,
пагубное и возмутительное
колебание между мирами.
Капитан.
О, святая темнота!
Вы выглядите ужасно!
Может быть, пришло время
пересмотреть предложение.
— Я…
— Прокруст.
Сейчас не время.
— Отведи Эрневаля в его комнату.
— Что?
Принц, пройдёте со мной?
Держи, папа.
— Слушай…
— Повинуйся мне, сын.
Подожди. Прокруст…
Да, Ваше Высочество?
Что с моими родителями?
Ну, видите ли…
Короли носят большой груз
на своих плечах.
Наш вид теряет силу, энергию и влияние
из-за этой подлой человеческой расы.
Ваши родители ощущают это
самыми первыми.
Я этого не позволю!
Я им помогу.
Хотелось бы верить,
но боюсь, это не в ваших силах.
Когда их не станет,
мы с вами будем работать вместе.
Я поделюсь с вами своими шедеврами,
чтобы вы отправляли
их людям в виде кошмаров.
К сожалению, мы зависим
от этих простых и грубых существ.
Нет! Я не хочу зависеть от людей!
Если бы мы могли перейти
в Царство Реальности,
всё было бы иначе.
А у кого-то получилось совершить переход?
В начале времён, давным-давно,
страх перед самим страхом обрёл форму,
и на свет появился огромный пернатый паук.
Великолепная Энкара.
Энкара обнаружила,
что её жизнь была связана со страхом,
который испытывали к ней люди.
Она использовала Арапаранью,
чтобы совершить переход и подчинить людей.
Назойливый Цеймут
защитил людей.
Вызвал Энкару на бой.
Но Энкара
поймала Цеймута и съела его.
Используя клыки и шипы,
Цеймут разорвал горло Энкары и сбежал.
Энкара умерла,
и из её останков родились два новых вида.
Из её перьев…
Текотиасы, как я!
Так и есть! А из паутины Энкары
родились Арадифиосы, как я.
Но сейчас нам не хватает сил,
чтобы материализоваться
в Царстве Реальности.
Но если я только что…
Вы только что…?
Я только что вспомнил, что хочу спать.
Конечно, конечно, Ваше Высочество!
Какой я глупец, что беспокою
вас взрослыми делами.
Я приношу искренние
и глубочайшие извинения.
Самых сладких вам кошмаров.
Спасибо.
Что я больше всего ненавижу,
так это штопать носки. Фу, какая гадость!
Не жалуйся, Франсиска Имельда.
Это наш женский долг.
Но я хочу быть писательницей!
Я собираюсь написать
о существе, которое вчера видела.
Ах, девочка! Какой ужас!
Вот именно!
Я видела Ужас!
Не говори глупостей.
У тебя слишком богатое воображение.
Но скоро ты вырастешь.
Они говорили о переходе
в Царство Реальности.
Наши миры должны
оставаться разделёнными.
Почему они до сих пор не понимают,
что на этом балансе всё и держится?
Я это понимаю, но они слишком
много слушали Прокруста.
Я знаю, что он целую вечность
рядом с тобой,
но ты не думал избавиться от него?
Нет, нет.
Объявить ему войну
усугубило бы ситуацию.
Способность Придворного Кошмарника
странствовать с помощью сознания
представляет опасность.
Я предпочитаю держать его поблизости.
О, мой дорогой Цеймут.
Я знаю, как ты рискуешь,
доставляя мне это сообщение.
Ты настоящий друг.
Я подумаю, что можно сделать.
Поторопись, Фиктуро.
Правители нетерпеливы.
Они не будут сидеть сложа
руки, пока их кланы исчезают.
Благодарю за советы, старый друг.
Топус Террентус
в опасности.
10 ЛЕТ СПУСТЯ
Спасибо за компанию, Митэлитас.
Мне нужно было развеяться.
Я к вашим услугам.
Меня беспокоит наш мир. Нет…
Не знаю, что ещё сделать.
Это не моё дело, принц, но…
читали ли вы последние истории
Придворного Кошмарника?
— Принц Эрневаль!
— Нет.
Почему королевская семья
нас бросила?
Почему они не остановят
наше уничтожение?
Да здравствует Прокруст!
Единственный дворянин, которому
мы действительно небезразличны!
Нет! Нет, пожалуйста.
Постепенно все мы исчезнем.
Что делать?
Нет!
Нам нужны перемены.
Нет! Мои рассказы!
Я же сказала, девушкам
не стоит писать книги!
Настал наш день, мои дорогие Ужасы.
Мир наконец узнает о вас.
Пожалуйста, Ваше Величество,
я должен настоять.
Фиктуро, нет.
Если бы мне дали разрешение,
я мог бы собрать
самых мудрых Ужасов,
чтобы найти способ совершить переход.
Это ваш королевский долг,
спасти нас от этого…
Достаточно, Прокруст.
Оставь нас в покое.
Стражники, сопроводите Прокруста на выход.
Да, сэр.
Он уже ушёл, папа.
Спасибо, сынок.
Мама?
Привет, дорогой сын.
Послушай, ты очень похудел.
Ты хорошо питаешься?
Мама, у меня всё хорошо.
А как у вас?
— Тебе нехорошо?
— Нет.
Принеси их.
Мне нужны только
кошмары, сынок. Это ерунда.
Ну-ка.
Прокруст обещает шедевр
уже много лет, и ничего.
Посмотрим.
Сегодняшние кошмары
уже не такие, как раньше.
Мама!
Не беспокойся.
Важно, что с тобой всё в порядке.
Как же мне не переживать?
Мы с твоей мамой
сделали всё, что могли.
Если бы у нас было больше времени и сил…
Наступил момент, чтобы ты сам
принимал решения на Топус Террентус.
Это ерунда!
Не недооценивай Прокруста.
Каждое твоё решение будет
иметь бесконечные последствия.
Прокруст!
Ваше Величество!
Вы застали меня прямо во время…
моего писательства.
Не похоже на то.
Может, вы не понимаете,
но самое важное
в писательстве —
свободное время, время, чтобы отвлечься…
и заняться другими делами.
Об этом я хочу поговорить.
Родителям всё хуже.
Сегодня очень трудно
сохранить здоровье в идеальном…
Мне кажется, это из-за твоих историй.
Кошмары, которые ты пишешь,
больше не пугают людей.
Ну, значит, они ошибаются!
Публика всегда виновата.
Я хочу привести писательницу —человека.
Богохульство! Безумие!
Не может быть двух настоящих Кошмарников!
Как может человек совершить переход?
Я об этом думал и, кажется, знаю как.
Настало время перемен.
Я как раз заканчиваю своё
новое шедевральное произведение.
Потерпите, молодой принц.
Вас поразит качество моих кошмаров.
Я уже натерпелся.
Франсиска.
Здравствуй.
Агусто.
А у меня назначена встреча
с твоим отцом в редакции.
Да, я знаю. Хотела пожелать удачи.
Не то чтобы она вам нужна, конечно,
но мой отец порой тот ещё эксперт
по демотивации.
Но у тебя всё будет хорошо.
Кажется, сейчас проверим?
Да, да. Конечно.
Ну…
— До свидания.
И что бы ни случилось,
твои истории…
Такие увлекательные. Всегда были такими.
Сеньорита Франсиска Имельда,
такая дама, как вы, не должна писать
эти ужасные рассказы.
— Не пачкайте так своё доброе имя.
— Но…
Вы хотя бы их прочитали?
Я не хочу тратить время
на чтение этого мусора.
Искусство и литература
должны имитировать реальность.
А не создавать новую.
Подожди.
Ты была права, бабушка.
Я умываю руки!
ФРАНСИСКА ИМЕЛЬДА
ФРАНКЕЛЬДА
Если Франсиска Имельда не смогла,
Франкельда сможет.
Я стану лучшим автором
в жанре фэнтези и ужасов!
Прости, Франсиска. Я тебя напугал?
Мы знакомы.
Конечно! С детства.
Это ты!
Да, я читал все твои истории.
Шедевры.
Я Эрневаль, Принц Ужасов.
Так ты назвала ваш вид.
Но…
Хотя мы живём скрытно, тебе удалось
изысканно передать нашу сущность.
Я пришёл к тебе за помощью
За помощью?
Но ты не существуешь.
Я не существую?
Что реально, а что нет?
Мы живём в другом измерении,
в которое ты заглядываешь, когда пишешь.
Теперь у вас есть логическое объяснение
для каждого кошмара,
который мы вам посылаем.
Вы создаёте наши кошмары?
Да. Придворный Кошмарник их создаёт.
Мы зависим от его «таланта».
Но он остался в прошлом.
Пишет клише за клише.
Может, если бы у нас
были лучшие истории…
А как же я?
Не бойся, я твой поклонник.
Никогда не ругал твоё творчество.
Нам просто нужно
лучше понять людей.
Чего они сейчас боятся?
Нашего внутреннего мира.
Интересно. Пожалуйста, помоги нам.
Нет.
Я согласна!
— И что делать?
— Только твоё сознание отправится в путь.
Что? Но как я смогу…?
Позволь мне помочь тебе.
Подожди.
Ты должна расслабиться.
Прочти пока стихотворение,
которое ты только что написала?
♪ Нужны ли мы кому-то ♪
♪ Ночью тёмной согреты ♪
♪ Но наши кошмары будто ♪
♪ Прячут от нас секреты ♪
♪ Моё перо их видит ♪
♪ Глаза опишут их ♪
♪ Тени их похитят ♪
♪ Листвою древ своих ♪
♪ Всё не так уж страшно ♪
♪ Читаем между строк ♪
♪ Незримо и прекрасно ♪
♪ Всё в мире оживёт ♪
Автор, что…
Ужас!
Иди со мной, Франсиска.
Уже не Франсиска.
Я Франкельда!
Человек?
Никогда меня так не оскорбляли.
Ни меня, ни Семь кланов.
Возможно, её идея не так
уж плоха, дорогой принц.
Осталось совсем немного, моя богиня.
Семь кланов скоро прибудут.
— Клан Магии, здесь.
— Алушастли!
Вот Дубиум и Тимет из Клана Психо.
Цеймут из Первобытного Клана.
Госпожа Сирена из Клана Глубин.
Спасибо, что пришли.
Чупакабра из Клана Тьмы со своей козой.
Леди Койот, Клан Смерти удостоила
нас своим присутствием. Какое чудо!
Изменение потока жизни влечёт
за собой ужасные последствия!
Меня попросили прийти на срочную встречу,
чтобы определить судьбу Царства Ужасов!
Такое важное сообщение
мы не могли пропустить.
Пришел Дон Коко.
Не знаю, что может быть настолько важным,
чтобы заставить меня
отменить все мои планы.
Объяснитесь уже, Придворный Кошмарник!
Конечно, Дон Коко из Клана Воров.
Для меня невероятная честь быть перед вами,
достопочтенными главами Семерых Кланов.
Мы должны решить судьбу
нашего любимого Топус Террентуса.
Какое безумие!
Сначала короли,
но следующие по важности — мы.
Шаг за шагом мы идём к своей цели.
Нам нужно доверять их Величествам.
Наш мир не существовал бы без них.
Имейте честь и поговорите
с ними лицом к лицу.
Думаю, у меня есть решение.
Я собрал вас, мои наимрачнейшие коллеги,
потому что совершил
беспрецедентное открытие.
Я стал свидетелем кое-чего необычного.
Своими глазами я видел,
как принц Эрневаль совершил переход
в Царство Реальности.
— Что ты говоришь?
— Не может быть!
Значит, кто-то там думал о нём всё время!
И это подтверждает мою гипотезу.
Ту самую, которую короли много раз
с гневом и насмешками отметали.
Но больше я не буду молчать!
Пока я могу спасти вас — и ваши кланы.
Если мы сможем найти способ
проникнуть в Царство Реальности…
По-другому никак.
Поэтому я осмелился просить
вашей поддержки,
чтобы обрести контроль над этим миром
и начать, наконец, новую эру!
— Да!
— Я согласен.
Хочешь ослепить нас
своей мнимой мудростью…
чтобы мы закрыли глаза на очевидное?
Точно!
Что, если главная проблема этого мира —
истории Придворного Кошмарника?
Как можно думать о переходе,
если с каждым разом мы становимся
менее важными для людей?
Наконец кто-то это сказал.
Что хорошего ты написал
в последнее время, Прокруст?
Покажи нам свои кошмары!
Как вы смеете сомневаться во мне?
Никто не может писать так, как я!
Мой драматический талант исключителен.
Моя проза внушительна
и моя рифма тоже такова.
— Мои истории…
— Клише!
Так почему ты не докажешь
нам свою ценность?
— Дай нам свои последние работы.
— Это я и сделаю!
Покажу вам мой последнее шедевр,
и вы поймёте, что я не виновник этой…
нелепой ситуации.
Вымысел разрушит реальность.
Думаю, вы поладите.
Пойдём!
Где мы?
— Это мой дом.
— Но это реальность или вымысел?
Сколько видов Ужасов существует?
Монстр и Ужас — это одно и то же?
Сколько живут Ужасы?
Сколько времени мы уже тут?
Время идёт здесь по-другому.
Как именно?
Как сравнить здешний час с…?
Ты не можешь понять Царство Ужасов,
используя логику Царства Реальности.
Это место…
А там что?
♪ Здесь мистика, драма и жуть ♪
♪ То авторский выдумки суть ♪
♪ Чей разум взрастил этот свет ♪
♪ В душе твоей будет ответ ♪
♪ Я уже бывала здесь ♪
♪ Интуиция и остроумие ♪
♪ Авторское безумие ♪
♪ Реальность создают ♪
♪ Вдохновения приют ♪
♪ Я уже бывала здесь ♪
♪ Сон, сотканный из чернил ♪
♪ Воспоминания мои притупил ♪
♪ Новый мир ♪
♪ Манил меня и пленил ♪
♪ Я уже перешла порог ♪
♪ В Царство, полное тревог ♪
♪ Реальнее, чем реальность ♪
♪ Я уже бывала здесь ♪
♪ Мыслей видишь ты исход ♪
♪ Или, может быть, наоборот ♪
♪ Пишешь то, что видит глаз ♪
♪ И снова навещаешь нас ♪
♪ Это моё королевство ♪
♪ Я уже бывала здесь ♪
♪ Теперь — твой дом ♪
♪  Сон, сотканный из чернил ♪
♪ Это моё королевство ♪
♪ Я уже бывала здесь ♪
♪ Здесь оживут мечты ♪
♪  Воспоминания мои притупил ♪
♪ Новый мир ♪
♪ Манил меня и пленил ♪
♪ Загляни в своё сознание ♪
♪ Я уже перешла порог ♪
♪ Твоё место вдохновения ♪
♪ В Царство, полное тревог ♪
♪ И снова навещаешь нас ♪
♪ Реальнее, чем реальность ♪
♪ Теперь — твой дом ♪
♪ Я уже бывала здесь ♪
Добро пожаловать в Топус Террентус.
Царство Ужасов.
Спасибо!
Франкельда, представляю
тебя моим родителям.
Для меня это большая честь.
— Добро пожаловать, моя девочка.
— Большое спасибо.
Браво!
Наконец-то прибыла талантливейшая
человеческая писательница!
— «Талантливейшая»?
— Да!
Принц не перестаёт о тебе говорить.
Франкельда, представляю тебя Прокрусту.
Придворный Кошмарник, к вашим услугам.
Очень приятно.
Не могу сдержать предвкушения
от чтения ваших историй.
Конечно! Вот они.
Надеюсь, они вам понравятся.
— Да, могу ли я забрать  с собой и…
—Прокруст!
Лучше почитай здесь! Так Франкельда
сможет увидеть твою реакцию.
— Да.
— Ваше высочество…
Скажи.
Да?
Что мотивирует тебя писать?
Я хочу…
сбежать от моей реальности.
Я пишу лучше, когда хочется излить душу.
Понятно.
Хорошо, но как вам…
понравилось ли?
Хорошо, хорошо. В общем, хорошо.
Но они не великие, правда?
Конечно, некоторые рассказы
скучные, обыденные.
Нет, нет! Не обижайся.
Это не такая уж плохая работа
для новичка.
Важно, чтобы ты не предавалась
мании величия, если только начинаешь.
Более того, если позволишь,
я могу дать тебе несколько советов,
к которым я пришёл за годы
моей обширной карьеры.
Да. Да, большое спасибо.
Мне кажется, тебе не хватает структуры.
Непонятно, чего хотят персонажи.
Пожалуй я подарю тебе копию
Руководства по зловещему письму,
книгу моего авторства.
Там я подробно описываю,
как хорошо писать.
Конечно.
Спасибо.
Ну, почему бы нам не отдохнуть?
— Потом поговорим, Прокруст.
— Конечно, Ваше Высочество.
— Не могу дождаться.
— Подождите!
Моя книга, пожалуйста.
Проходи!
В детстве я проводил
много часов в этой комнате.
Все те книги — о высокой литературе
и древней истории.
Как чудесно!
Мне так нравится!
Можешь остаться здесь.
Скоро мне нужно будет вернуться.
Спасибо.
Прокруст просто завидует.
Откуда мне знать,
что ты говоришь правду?
Когда читаю твои истории,
я — не Эрневаль.
Я — один из сотен твоих персонажей.
А когда я их не читаю,
я постоянно думаю о…
…твоих историях.
Хочу тебе верить, но…
— Можно?
— Да.
И пожалуйста, никогда
не сомневайся в своём таланте.
ДАВНЫМ-ДАВНО…
Но это невозможно.
Я не дам тебе отсюда уйти.
Невероятно!
Послушай, хотел тебе
ещё кое-что сказать…
От этого мира просто захватывает дух.
— Франкельда, пожалуйста…
— У меня столько идей!
— Помоги мне.
— Я не знаю, чем смогу тебе помочь.
Можешь, ещё как! Поверь мне.
Не знаю, как и сказать.
Может, я слишком тороплюсь, но…
…у нас мало времени.
Если ничего не сделаем,
скоро нас всех не станет.
Короче, я хотел сказать…
Ну, в смысле…
Хотел бы спросить, не хотела ли бы ты…
стать Придворным Кошмарником.
И остаться тут?
Знаю, что о многом прошу,
но думаю, так будет лучше…
Лучше для всех нас,
и для тебя тоже.
Не думаю, что справлюсь.
Не сомневаюсь, что у тебя
получится, и могу доказать.
Одолжи мне книгу, чтобы мои родители
смогли придумать новые кошмары.
Уверен, с помощью твоих историй
Топус Террентус возродится.
Твои родители хотят прочесть мои истории?
Пожалуйста! Без них никак!
Поверь мне.
— Я тебе верю.
— Сегодня отличный день,
чтобы изменить ход истории!
Сегодняшний день запомнится тем,
что писатели отринули
своё эго, чтобы спасти
Топус Террентус.
— Что происходит?
— Где?
Разве принц не сказал вам,
что он обещал сделать?
— Нет.
— Мы договорились, что он попросит
у вас книгу, чтобы
я улучшил ваши истории.
— Не может…
— Отличный план!
— Франке…
— Все твои друзья
узнают про наши истории.
— Ты поможешь величайшему автору!
— Замолчи.
Мне!
— Как ты мог!
— Франкельда! Ты не так поняла!
Но Ваше Высочество,
мы же обсудили это вчера.
Разберусь с тобой попозже!
— Произошло ужасное недоразумение!
— Отпусти!
Франкельда, ты не так поняла.
Прокруст…
Прокруст — единственный,
кто говорит правду.
Он всегда говорил мне,
насколько я посредственная!
Отстань от меня!
— Поговорим завтра.
— Нет.
Нет! Завтра ноги моей тут не будет!
Не желаю ничего слышать —
ни об Ужасах,
ни о тебе!
Ваше Высочество.
Как ты узнал, что я здесь?
Уходи!
Если объединим усилия,
уверен, мы найдём решение
нашей общей проблемы.
Вот бы она осталась.
Ещё хотя бы на денёк.
— Слишком поздно.
— Нет.
Что, если мы пошлём вашей подруге
— малюсенький такой кошмарчик?
— Что?
Чтобы напомнить ей,
насколько ужасна её жизнь
в Царстве Реальности,
и она, возможно, решит
остаться у нас подольше.
Но ей же будет больно!
Нет, что вы!
Совсем чуточку.
Только чтобы она захотела остаться.
И не дала умереть
вашим родителям и королевству.
Хорошо. Но я лично
проконтролирую кошмар.
Само собой!
Но нужно написать про что-то
особенное в её жизни.
Есть ли что-то на уме?
Напиши про её бабушку.
Прости, Франкельда.
Ну всё, внучка!
Никуда не выйдешь из дома,
пока не заштопаешь
все носки до единого!
И никаких книг!
Посмотрим, назовёшь ли ты
меня ведьмой ещё раз!
Посмотрим, что получится
из кошмара писательницы.
Франсиска всегда вставала до рассвета,
чтобы приготовить завтрак
своим десятерым старшим братьям,
работавшим на серебряных рудниках
вместе с отцом, владевшим этими рудниками.
И, раз она не высыпалась по ночам,
то пользовалась каждой возможностью…
Что?
Курица-ведьма по кличке Тотолина?
Это…
великолепно!
Чудесно!
Эта сказка может стать
ключевой главой
в истории Топус Террентус и…
её написал я!
Привет, дорогая!
Франкельда, подойди!
Добрый день, Ваше Величество.
Не подскажете, как мне
вернуться в свой мир?
Сначала нужно прочесть
новые истории Прокруста.
В них — персонажи с разными желаниями,
страхами и неуверенностью в себе.
Они написаны с иронией, в них есть
страдания и развитие персонажей.
Они настолько хороши,
что не верится, что их написал Прокруст.
Нет!
Что? Это же истории,
которые приснились мне вчера.
Хотела записать их сегодня.
Так вы попросили меня уснуть, чтобы…?
Нет, Франкельда.
Мы не понимаем, о чём ты говоришь.
Ты!
Это всё ты!
Предатель!
Ты права.
Нам были нужны новые истории.
Но, подозреваю, их написал не тот,
кто их рассказывает, да?
Не понимаю.
Что?
Нет, нет!
Он украл их, пока
Франкельда видела их во сне.
— Иди к ней.
— Мы должны всё исправить!
Франкельда!
Прости меня! Я недооценил Прокруста.
Но я со всем разберусь.
Прости меня, я дурак.
Придётся сдаться, да?
Нет!
Ты украл у меня всё!
Украл у меня…
мои сны!
Разве он не хочет
заполучить истории
любой ценой?
Да! Они оба воры!
Понимаю ваши чувства.
Трагичная история любви.
Твой возлюбленный предал тебя,
потому что ему на тебя плевать.
Просто использовал тебя.
Заприте её.
— Как пожелаете, господин.
— Нет!
И вы продолжите
писать истории для меня!
Нет!
Мы с вами обязательно
что-то придумаем.
А вы — созовите Ужасный Суд.
— Конечно, сеньор!
— Уже бежим!
Сию минуту!
Пришло время нового
Топус Террентус!
Мы выйдем из мрака.
Её тут нет.
Не желаю ничего слышать —
ни об Ужасах, ни о тебе!
Завтра ноги моей тут не будет!
Надеемся, тебе понравится новый дом.
Нет!
Лучше и не думать о побеге!
Сбежать невозможно!
Попытаешься — только устанешь!
Отпустите меня!
Чем ты недовольна, Франсиска?
Ой, прости, Франкельда.
Ты разве не этого хотела?
А иначе зачем написала нас, дорогая?
Именно так Прокруст
раскрыл заговор,
который замыслил принц Эрневаль!
Он хотел, чтобы эта человечишка
получила все лавры за истории нашего
— прославленного Придворного Кошмарника.
— Измена!
И Эрневаль сбежал в Царство Реальности.
Хочет завоевать людишек
своим обаянием
и использовать их
в войне против Семи кланов.
Так он сможет править обоими мирами!
Измена!
Топус Террентус может исчезнуть
из-за того, что Принц Ужасов
завидует Придворному Кошмарнику.
Измена!
Нет!
Ненавижу новые поколения!
Они только и делают, что влюбляются
и считают себя людьми!
Надо пресечь это безумие!
Заберём то, что наше по праву!
Смерть королям,
принцу и всем людям!
Да!
Кажется, быть беде.
Боюсь, уже слишком поздно.
♪ Что ж нам делать? ♪
♪ Топус Террентус может исчезнуть ♪
♪ Настал момент решить судьбу ♪
♪ Без короля, королевы и Эрневаля ♪
♪ Решил я заговор сплести ♪
♪ Ведь наш мир под угрозой ♪
♪ Дух предков призывает нас ♪
♪ Чтоб спасти Топус Террентус ♪
♪ Должны мы союз заключить ♪
♪ Он уже нас предал ♪
♪ И хочет нас уничтожить ♪
♪ Кто? Кто? ♪
♪ Принц Ужасов ♪
♪ Он полюбил людей ♪
♪ И хочет ими заменить нас ♪
♪ Весь наш мир рухнет ♪
♪ По его вине ♪
♪ Он уже нас предал ♪
♪ Наш мир лежит в руинах ♪
♪ И хочет нас уничтожить ♪
♪ Кто? Кто? ♪
♪ Принц Ужасов ♪
♪ Женщины и мужчины ♪
♪ Все живые существа ♪
♪ Что не знают своего места в мире ♪
♪ Считают себя слишком важными ♪
♪ В своём маленьком мирке ♪
♪ Он уже нас предал ♪
♪ Он заточит нас в своих снах ♪
♪ И хочет нас захватить ♪
♪ Кто? Кто? ♪
♪ Принц Ужасов ♪
♪ Нас изгнали по вине короля ♪
♪ Кланы объединились — ♪
♪ Ни королей, ни закона ♪
♪ Он уже нас предал ♪
♪ Наши обычаи растоптал ♪
♪ Нам хочет рот заткнуть ♪
♪ Кто? Кто? ♪
♪ Принц Ужасов ♪
♪ Настал момент решиться — ♪
♪ Возьмём в плен короля ♪
♪ И пусть отныне правит нами ♪
♪ Кто-то другой ♪
Что скажете? Вы — со мной?
Да! Да!
♪ Остановите бунт ♪
♪ Будьте благоразумны ♪
♪ Вы замыслили измену ♪
♪ Взываю к вашей чести ♪
♪ Наконец ♪
♪ Он ищет другой выход ♪
♪ Чтобы спасти наш мир ♪
♪ Чтобы наш мир процветал ♪
♪ Кто? Кто? ♪
♪ Принц Ужасов ♪
♪ Оставьте его! Предатели ♪
♪ Он уже нас предал ♪
♪ И хочет нас уничтожить ♪
♪ Кто? Кто? ♪
♪ Принц Ужасов ♪
За короля и королеву!
Да!
♪ Я уже бывала здесь ♪
♪ Заперта в клетке ♪
♪ Ослеплена надеждой ♪
♪ Он уже меня предал ♪
♪ Никогда б не подумала, что он такой ♪
♪ Зачем я ему поверила? ♪
♪ Кому? ♪
♪ Принцу Ужасов ♪
♪ Спокойно! Наш мир возродится ♪
♪ Мы просто сменим курс ♪
♪ Все истории сбудутся ♪
♪ Их написала она ♪
♪ Он ищет другой выход ♪
♪ Чтобы спасти наш мир ♪
♪ Чтобы наш мир процветал ♪
♪ Кто? Кто? ♪
♪ Принц Ужасов ♪
♪ Мой мир — в беде ♪
♪ Мои родители больны ♪
♪ И Франкельда меня ненавидит ♪
♪ В этом я сам виноват ♪
♪ Я — великий предатель ♪
♪ Всех обманул ♪
♪ Во всём виноват я сам ♪
♪ Кто ты такой? ♪
♪ Принц Ужасов ♪
♪ Чтоб спасти Топус Террентус ♪
♪ Он ищет другой выход ♪
♪ Должны мы союз заключить  ♪
♪ Чтобы спасти наш мир ♪
♪ Он уже нас предал ♪
♪ Он ищет другой выход ♪
♪ Наш мир лежит в руинах ♪
♪ Чтобы наш мир процветал ♪
♪ Он уже нас предал ♪
♪ Он ищет другой выход ♪
♪ И хочет нас уничтожить ♪
♪ Чтобы спасти наш мир ♪
♪ Кто? Кто? ♪
♪ Принц Ужасов ♪
За правду и за вымысел!
— За правду и за вымысел!
— Да здравствуют короли!
Осторожно!
Нет! Ялабус!
За Принца!
Нет!
Не смотрите ему в глаза!
Приведите его сюда!
Текотиас!
Вы же поклялись защищать королей!
Подчинись Прокрусту.
Будет сделано, Сеньора Сирена.
Победа!
За мной, повелители кошмаров.
Мы изменим всё навсегда.
Митэлитас, пожалуйста!
Умоляю!
— Тихо!
— Стой!
Пожалуйста, остановись!
Делай со мной, что хочешь,
но оставь её в покое!
Нет!
Ты вынудил меня!
На, держи историю.
Мой шедевр!
История о нашей
талантливейшей Тотолине,
родом из изысканного мира людей.
Я живой!
Дорогая.
Не понимаю, как она выбирает.
Чудо Господне!
То, чего мы так долго ждали!
Мы не позволим этой ведьме
совершить переход раньше нас!
Ты не заслуживаешь
совершить переход раньше меня!
Будь ты проклята, Алушастли!
Наконец, ты сделал что-то правильно.
Теперь напиши про меня!
Почему это о тебе?
Я гораздо страшнее!
Напишите про меня,
Ваше Величество Прокруст!
Нужно было занять очередь?
Не знаю. Можем съесть всех остальных!
Первая история должна быть обо мне.
Я с тобой, Фиктуро.
Сейчас!
Они убегают!
Идите сюда.
Нет, нет!
Нет!
Спокойно, друзья мои!
Я напишу кошмары про всех нас,
и мы вместе совершим переход одновременно!
Наконец-то людишки получат по заслугам!
Нужно лишь немного времени.
— Чёрт тебя возьми, Прокруст!
— Я так и знал!
Франсиска!
Ты здесь?
Франсиска! Пожалуйста, очнись!
— Она жива.
— Она не вернулась.
Всё будет хорошо.
Я не успокоюсь,
пока не верну тебя.
Франкельда!
Вытащите меня отсюда!
Пожалуйста!
Помогите!
Эрневаль!
Я думал, что стараюсь для тебя,
но, на самом деле, думал только о себе.
Я ошибся.
Знаю, это тебе не поможет,
но…прости меня.
Это не важно.
Хочу, чтобы ты была в безопасности.
Идём, Франкельда.
Вернёмся в твой мир.
А как же твоё Царство?
И твои родители?
Ты не должна страдать из-за меня.
Я сам должен всё исправить.
Нет. Мы должны спасти твоих родителей.
Но, Франкельда…
Нет, Эрневаль. Я хочу им помочь.
Хочу помочь тебе.
И я смогу помочь,
у меня есть идея.
Спасибо, Франкельда,
но я не уверен, что ты сможешь.
Все мои планы провалились.
Я боюсь.
Нет!
Поздно бояться!
И ещё нужно поймать Прокруста.
Иногда я ненавижу свой мир, но понимаю,
что без него не было бы моих историй.
Если грань между
нашими мирами будет стёрта,
то всё станет слишком
буквальным, обыденным.
Не станет ни воображения,
ни восхищения, ни удивления!
А где ты будешь его ловить?
Нет ничего сильнее моего воображения.
Что?
Осторожнее, Франкельда!
Не повторяй моей ошибки,
не недооценивай Прокруста.
Там живут все мои страхи.
— И есть место ещё для одного.
— Нет!
Это очень опасно!
Ничего не получится!
Уверена, Прокруст заставит тебя
наслать на меня ещё один кошмар,
чтобы продолжить красть мои истории.
Когда это случится,
тебе нужно сделать вот что:
пошли мне тот кошмар,
который я напишу сама.
Поверь мне.
Хорошо.
Жил-был мальчик по имени…
Пепито! Да!
И Пепито загипнотизировала…
Сирена.
И он пришёл из школы…
без штанов.
Должно сработать.
Да, конечно.
Я же говорил вам,
что так писать не нужно!
Предателям нет места
в Топус Террентус!
Нет…
Король и королева тяжело ранены,
мне приходится…
Цеймут!
Принц.
— Нет!
— Спаси короля и королеву.
Спаси Топус Террентус.
Прости…
Митэлитас!
Митэлитас! Что ты творишь?
Ещё один шаг — и король с королевой
станут частью истории!
Я не шучу!
Стой, Прокруст!
Я сделаю всё, что ты скажешь!
И твоя подруга тоже?
Каково это — красть истории у человека?
Ты жалок!
Прости.
Нашли на неё кошмар,
в котором она будет жить,
пока не напишет все истории,
которые мне нужны.
Уверен, её воображение разыгралось
после того, что произошло.
Тогда я подумаю,
стоит ли отпустить их,
посмотрю, как они будут себя вести.
Сначала эта история может
показаться историей о наивной девочке,
готовой на всё, чтобы
сбежать из реальности.
Но это не такая история.
А какая?
Это история о писательнице,
преодолевшей свои страхи
и решившей написать
свою собственную историю!
Кошмарник думал, что заманил
бедную девочку в самый страшный кошмар,
но на самом деле попался сам.
Я не так написал!
Он был настолько старым и ненужным,
что, в конце концов, превратился
в свой старый домишко.
И перед тем, как обрести вечный покой,
он понял, что его худший кошмар
сбылся.
Его заменили.
Его существование потеряло смысл,
и он вошёл в историю как самый
посредственный Ужас всех времён.
Остались лишь
воспоминания о былой славе.
Сработало!
Это не та история, что я написал!
Помогите!
Прокруст меняет сон.
Нет!
Франкельда!
Держитесь от неё подальше.
Приказ от Прокруста.
Пожалуйста, ей надо помочь!
Франкельда, вернись!
Я же сказал…отойди!
Что со мной?
Франкельда!
Франкельда,
это твоя история, а не его!
♪ Нужны ли мы кому-то ♪
♪ Ночью тёмной согреты ♪
♪ Но наши кошмары будто ♪
♪ Прячут от нас секреты ♪
♪ Моё перо их видит ♪
♪ Глаза опишут их ♪
♪ Тени их похитят ♪
♪ Листвою древ своих ♪
♪ Всё не так уж страшно ♪
♪ Читаем между строк ♪
♪ То, что написано ♪
♪ Незримо и прекрасно ♪
♪ Всё в мире оживёт ♪
♪ Автор, что…♪
Ужас!
Твои слова мне больше не страшны!
А вот твои слова весьма остры!
Франкельда!
Засыпай!
Вы выиграли этот раунд,
но я остался здесь не один.
Надо найти выход!
Прости, Франкельда.
Я снова подвёл тебя.
Эрневаль?
Эрневаль, что такое?
Это всего лишь сон.
Здесь тебе никто
не причинит вреда.
Тут — нет.
Но меня ранили во дворце,
до того, как я пришёл за тобой.
Что? Нет!
Нет! Нет!
Это я виновата.
Нет, не ты. Ты спасла моих родителей.
Это единственное,
что важно для меня.
Тебе нужно найти
выход отсюда.
Всё будет хорошо.
Это первая история,
которую я написала, про нас.
Всегда мечтала здесь побывать,
и благодаря тебе — смогла.
Благодаря тебе я познала саму себя.
Наша история не может умереть,
потому что истории бессмертны.
Ты живёшь вот тут.
НЕВИДИМЫЕ ЧЕРНИЛА
Это не сон. Проснись.
Нет!
Я думал, это кошмар. Пожалуйста…
Проснись. Пожалуйста,
проснись, Эрневаль. Пожалуйста!
Вернись.
Жизнь тебя ещё не покинула.
Дама Койот.
Я знал, что ты не предашь нас.
Нет!
Мой сын!
Пожалуйста, Дама Койот.
Могу ли я чем-нибудь помочь?
Принц ушёл от нас.
Ничего нельзя сделать.
Ваше Величество, я не могу
жить с таким позором.
Прошу в наказание
оставить мне мою жалкую жизнь.
Нет, Митэлитас.
Хотя на тебе тяжкое бремя,
ты не виноват.
Ты нам как сын.
Мы не знаем, куда
Цеймут отправил предателей.
Но мы должны проследить, чтобы
они не нанесли больше никому вреда.
Найди их и приведи к нам!
Будь осторожны, Митэлитас.
Вот-вот начнётся великая война
между Семью кланами.
Клянусь…
Принцем Эрневалем,
я не буду знать отдыха,
пока не падёт последний предатель!
Текотиас!
За Принца Ужасов!
Спасибо, Франкельда.
Знаю, это не совсем то, чего ты хотела…
Но теперь все люди
знают твои истории.
Пожалуйста, вернись.
Я…
жив?
Где ты?
Ты где?
Франкельда, где ты?
Привет.
Ты кто?
А ты как думаешь?
Не верю глазам!
— Ты…
— Я…
Ты настоящий!
— И одновременно вымысел!
— Мы существуем!
Пока ты рассказываешь
нашу историю, мы существуем.
Эрневаль, я люблю тебя!
Люблю!
Я тоже тебя люблю, Франкельда.
И пусть всё будет, как есть сейчас,
если так я смогу
провести с тобой вечность.
Но как?
Целую вечность?
— Всё зависит от тебя.
— От меня?
Даже после всего того,
что с нами случилось?
Ты — писательница.
Да, и моя сказка вышла грустной.
— Ты правда так думаешь?
— Ну да!
Хотя у грусти
тоже есть оттенки.
Сотни писателей могут
написать об одном и том же
и создать абсолютно разные истории.
А как закончится твоя, Франкельда?
Я не позволю, чтобы
наша история закончилась вот так!
Мне всё равно,
насколько горька моя ситуация,
и сколько лишений вынесла моя душа.
Потому что только я сама
решаю свою судьбу!
Сама пишу историю
своей жизни!
Напиши историю во мне!
— Давай проживём ещё одну!
— Да!
Это история двух
противоположных миров,
которые иногда похожи друг на друга.
Двух миров, не существующих
для спящего сознания.
Двух миров, видных только тем,
кто может углубиться в творчество,
ведомый интуицией.
Я — ФРАНКЕЛЬДА
Оба мира реальны,
и граница проходит по моему перу.
Чернила — моя душа.
И, пока пишу,
я никогда не перестану жить.
Перевод ТГ-каналов
Chacun son cinema & Un Chat Andalou
♪ Слова сплетаются ♪
♪ В паутины историй ♪
♪ Так же и жизни ♪
♪ Сплетены воедино ♪
♪ Поцелуи и слёзы ♪
♪ Оживают в твоих историях ♪
♪ Мы верим в твои чернила ♪
♪ Что ищешь ты? ♪
♪ Дешёвой славы? ♪
♪ Хочешь угодить публике ♪
♪ Или стать особенной? ♪
♪ Чернила — твоя душа ♪
♪ Пиши только для себя ♪
♪ Осторожно ♪
♪ Или останешься в плену ♪
♪ Бессмертных страниц ♪
♪ Надеясь вернуться ♪
♪ К забытым героям ♪
♪ Что ищешь ты? ♪
♪ Дешёвой славы? ♪
♪ Хочешь угодить публике ♪
♪ Или стать особенным? ♪
♪ Чернила — твоя душа ♪
♪ Пиши только для себя ♪
♪ Осторожно ♪
♪ Или останешься в плену…♪
Перевод Chacun son cinema и Un Chat Andalou